#루비 온 레일즈로 만들어지는 메모장 만들기 입니다.

---

### 내맘대로 메모장

페이지 구성은 다음과 같습니다.

 * 로그인 페이지
 * 회원가입 페이지
 * 메뉴 선택 페이지
 * 관리 페이지
 * 필기쓰기 페이지
 * 메모 리스트 페이지
 * 필기 읽기 페이지
 * 수정 페이지
 * 검색결과 페이지


----

### 로그인
 * 모든 페이지에 들어가기 전에 로그인 체크를 합니다.
 * 세션에 로그인 정보가 저장되어있지 않으면 이 페이지로 리다이렉트 합니다.
 * 뿐만 아니라 각종 액션(get, post)때에도 로그인 체크를 해서 되어있지 않을 시 이 페이지로 리다이렉트 합니다. 
---
### 회원가입
 * 로그인 페이지를 통해 회원가입을 할 수 있습니다.
 * 아이디는 이메일로 받으며 형식체크를 합니다.
 * 비밀번호는 최소 6글자입니다.
 * 회원가입은 무한대로 할 수 있습니다.
---
### 메뉴선택
 * 가장 먼저 나오는 메인 페이지로, 세션에 로그인이 되어있다면 가장 먼저뜨는 root페이지입니다.
 * 자신이 쓴 글 목록중 '즐겨찾기'로 등록한 글들을 보여줍니다.
 * 스크롤을 내리면 [필기쓰기], [목록보기], [관리]로 갈 수 있는 버튼이 있습니다.
 * 즐겨찾기 안에있는 글을 누르면, [필기읽기] 페이지로 이동합니다.
---
### 관리 페이지
 * 관리페이지에서는 내가 앞으로 쓸 글의 카테고리를 추가, 제거할 수 있습니다.
 * 메모장에 글을 쓰기 전에, 반드시 카테고리를 먼저 추가해 주시길 바랍니다. 
---
### 필기 쓰기
 * 필기쓰기에서는 카테고리를 정하고, 날짜를 캘린더로 지정해서 입력할 수 있습니다.
 * 즐겨찾기에 체크를 하시면, 메인 페이지의 즐겨찾기란에서 조금 더 빠르게 이 글을 열람할 수 있습니다.
 * 파일 첨부를 할 수 있습니다.
   * fog와 carrierwave를 통한 파일 첨부가 가능하게 만들었지만, public으로 aws키를 붙이기가 무서워 우선은 막아두었습니다....
 * [제출]을 누르면 리스트 페이지로 리다이렉트 됩니다.
---
### 메모 리스트 페이지
* 본인이 쓴 모든 메모의 리스트가 나옵니다.
* 글이 나오는 란은, 최근순으로 정렬이 되어있으며, [이름]---[카테고리] 순으로 되어있습니다.
* 이름 옆에 있는 작은 별로 즐겨찾기 여부를 확인할 수 있으며, 한번씩 누를때마다 즐겨찾기를 해제, 추가할 수 있습니다.
* 별의 상태가 꽉차있는것은 즐겨찾기로 지정 된 상태이고, 텅 빈 상태는 즐겨찾기 해제된 상태입니다.
* 글 이름을 누르면 필기 읽기 페이지로 들어갑니다.
---
### 필기 읽기 페이지
* 필기를 읽을 수 있습니다.
* 이름과 날짜 왼쪽에 아이콘 4개는 부가적인 4가지 기능을 가지고 있습니다,.
	* 휴지통 - 삭제버튼입니다.
	* 편지봉투 - 이메일 보내기 기능
		* (이메일 보내기 기능또한 mailgun을 통한 구현을 목표로 하였으나, aws의 키를 필요로 하게되어 작동되게 하지는 못했습니다... 그래도 필요한 소스들은 그대로 있고, public이 아닐 경우에는 즉각 만들 수 있게끔 준비해뒀습니다.)
	* 연필 - 수정기능
	* 별 - 즐겨찾기 지정, 해제 버튼
* 글에대한 용무가 끝나면 목록으로 가기 버튼으로 목록으로 돌아갈 수 있습니다. 	 	
---
### 수정 페이지
* 글을 수정할 수 있는 페이지입니다.
* 수정을 누른 글의 모든것이 그대로 저장되어있어서 처음부터 다시 쓸 필요가 없습니다.
* 카테고리 변경으로 카테고리 이동이 가능합니다.
---
### 검색결과 페이지
* 로그인을 하고 난 뒤 모든 페이지에서 검색이 가능합니다.
* 검색 키워드를 입력하면 두가지 방법으로 검색을 진행합니다
* 제목 검색결과와 내용 검색결과를 모두 보여줍니다
* 검색결과들은 최신순부터 나열됩니다.
* 검색 내용이 없을경우 '결과 없음'으로 표시됩니다.
---
# 일랙트론에 관한 건...

웹 패키징에 대하여 공부해본 결과 뚜렷한 해법이라고 나온것이 시나트라를 다시 배워서 만들어야 하는 법이 가장 빠르다는 결론에 도달했습니다.
한번 해보려고 시도하였으나, 생각대로 잘 되지않아 우선은 heroku에 deploy한 결과물을 올립니다. 기능과 관련해서는 메일보내기와 그림 업로드하기가 잠겨있습니다.
이유는, 제가 이미 단 한개뿐인 private저장소를 다른 서비스를 만드는때, 이미 사용해버린 탓이 있습니다.
토한 AWS관리 소홀로 과금 이슈에 말린적이 있어서 기능구현은 해놓았지만 키를 넣지않아 작동이 되지 않는 상태입니다.
